先表明一點
本字幕由極影字幕社（ktxp）製作，請勿用於商業用途。若您喜歡本作品，請購買正版。
瀧老師非常厲害的
敢小瞧他 我可饒不了你們
翻譯：阿雜、Jasaj、haru    校對：haru
我倒覺得你們能做到
後期：強強YOUNG    繁化：宅宅の王子    字幕監製：haru
要說原因的話
我們是以全國大賽為目標
叶
え
た
い
腦海中充滿著想親手實現的願望
叶
こ
と
が
あ
ふ
れ
え
て
る
か
ら
た
い
こ
と
が
あ
ふ
れ
て
る
か
ら
立
ち
留
ま
根本無暇停下腳步
立
っ
て
る
暇
な
ん
ち
て
な
い
よ
ね
留
ま
っ
て
る
暇
な
ん
て
な
い
よ
ね
胸
に
秘
め
深埋心底的憧憬 用最大音量傳遞出去
胸
た
憧
れ
を
フ
に
ル
ボ
リ
ュ
ー
秘
ム
で
届
け
よ
う
め
た
憧
れ
を
フ
ル
ボ
リ
ュ
ー
ム
で
届
け
よ
う
一刻
ク
レ
ッ
伸向瞬間響起的漸強音符的彼岸
一刻
シ
ェ
ン
ド
の
向
こ
う
へ
ク
レ
ッ
シ
ェ
ン
ド
の
向
こ
う
へ
つ
ま
ず
い
就算跌倒失敗也無所謂
つ
て
も
い
ま
ず
い
て
も
い
は
み
出
し
即便超出極限也沒關係
は
て
も
い
み
出
し
て
も
い
君
の
音
色
我們等待你奏響的音色
君
を
僕
た
ち
は
待
っ
て
い
る
の
音
色
を
僕
た
ち
は
待
っ
て
い
る
響
け
生
ま
奏響 行囊裡塞滿新生的夢想
響
れ
た
て
の
夢
詰
め
込
ん
で
け
生
ま
れ
た
て
の
夢
詰
め
込
ん
で
大
き
な
空
面向廣闊的天空 正要踏上旅途
大
へ
今
旅
立
と
う
き
な
空
へ
今
旅
立
と
う
開
け
笑
顔
綻放 設法讓微笑站在自己一側
開
を
ど
う
に
か
味
方
に
つ
け
て
笑
顔
を
ど
う
に
か
味
方
に
つ
け
て
放
さ
な
い
永不放棄 永不言敗
放
諦
め
な
く
い
さ
な
い
諦
め
な
く
い
限
界
さ
え
用能超越極限的勇氣
限
も
跳
ね
返
す
勇
気
で
界
さ
え
も
跳
ね
返
す
勇
気
で
DREAM
SO
LI
STER
DREAM SOLISTER
DREAM
SO
LI
STER
厲害
媲美男生的肺活量 怎麼回事
葉月 好厲害
多虧了大號
葉月負責演奏的大號 在吹奏部中算是需要不少肺活量的樂器
原來是這樣
所以學姐一直鍛煉我…
吸氣 然後吐氣
再繼續
不要放棄 繼續吐氣
你可以的 繼續努力
全部吐出來 一點也不剩地吐出來
吐出來吐出來吐出來吐出來…
像這樣 每天練習到面紅耳赤
吹奏部這麼厲害
地獄般的訓練
不是吧 胸圍跟去年一樣 完全沒有變
我說 久美子啊
你已經是高中生了
說好到春天就長大 成為真正意義上的大人嘛
嚮往的C罩杯
久美子 發生什麼事了嗎
小綠…
終於結束了
飛機場…
什麼
謝謝你們 婉轉地鼓勵我
我的心本來眼看就要四分五裂了…
是明日香學姐
學姐
看來體檢結束了
結果如何
長大一點嗎 小姐們
我回來了 音樂慶典
來了
大家注意 現在分發下週正式演出的服裝
按順序過來領
首先是打擊樂器部分
堺同學
是
玉谷同學
Sunrise Festival  簡稱SUN FES
作為京都府內主辦的一項音樂活動
由各校吹奏樂部遊行表演已成為每年的慣例
接下來 低音聲部
到
吹奏樂中稱為行軍演奏
有像這次的行進演奏 也有一邊展開隊形一邊演奏
一旦躋身於傾力行軍演奏的名校行列
據說有些學生會因為憧憬表演服裝而選擇學校
各位 聽好
由於今天操場空閒 我們去外面練習
服裝試穿完後換上運動服 到操場集合
是
那麼音樂教室給女生
怎麼樣 好看嗎
嗯 很好看
我也好想拿著低音提琴參加遊行表演
不行吧
我知道啦
這次會安排我們和初學者一起出場吧
學姐好可愛 像天使一樣
一會兒能和我合影嗎
可以 不過去年好像已經拍過了
不要緊 拍幾次都不夠
不愧是香織 果然很好看
真是的 明日香穿著才帥氣呢
是嗎
當然是啦 身材好長得又漂亮
而且…
這樣下去 我都要被曬死了
差不多吧
露在外面的皮膚眼看要被曬黑了…
拿著 防曬霜儘管用吧
小葵…學姐
非常感謝
果然感覺不舒服 被久美子稱呼學姐
謝謝…
各位聽好 今天練習不帶樂器的行進
一年級的初學者請先練習步伐
其他則從行軍走步開始練習
如果腳步不齊 某方面來說比演奏失誤還要明顯
請卯足幹勁練習
是
行軍是一步62.5公分 從左腳起步
一步62.5公分的話 8步剛好是5公尺
必須要做到演奏時 抬頭且保持同樣的步伐前進
如果能準確做到 就像這樣
反之 就會變成這樣
腳步一定要整齊 身體有點搖晃
眼睛看前方
背要挺直
那邊 隊形歪了
好 那麼先休息5分鐘
終於能休息了
累死了
正式表演時 天氣更熱吧
還是饒了我吧
喝嗎
不用了 謝謝
咦 小綠呢
貌似看上她長得可愛 安排她去當旗手了
旗手嗎 不愧是成城畢業
我連謎一般的步伐都還不行
那個北宇治高的特色？
說到謎一般的步伐 確實很難
要一邊走
像這樣子
這樣 這樣 然後這樣
這樣？
咦 還是這樣？
確實是謎一般
對吧？ 剛才明日香學姐提醒我呢
喂！！拿出幹勁來！   不行！慢半拍！還是太慢！
其實我覺得明日香學姐比部長更嚴格
這是當然 明日香學姐是行軍指揮
夏紀學姐…
請問行軍指揮是什麼
走在隊伍前頭 負責指揮的人
類似樂隊靈魂一般的人物
樂隊靈魂一般的不是部長嗎
晴香學姐心理承受力沒那麼強
明明是部長？
算是吧
本來大家希望明日香擔任部長
不過明日香學姐 好像不太喜歡做這種事
連當副部長也不太情願
是嗎
我覺得她很有領導天賦
適合與否和喜不喜歡做是兩回事
不管怎麼說 跟去年相比有很大變化
去年直到表演當天 根本沒練習過行軍
差不多開始了
是
自從那天海兵隊的合奏後 部裡的氣氛明顯不同了
從練習與否都一樣 轉變為只要努力就會出成績
人的思想都很單純
一旦知道會有成果 就會努力
通過努力得到成果後 還會繼續努力
好 大家集合
牢記住最後一分鐘的感覺
離下週正式演出 時間所剩無幾
所以明天也打算集中練習
是
那麼今天就練到這裡吧
是 那麼今天就到此為止
現在開始收拾
那個…我能說一句嗎
明天起 操場不能用了
所以今天大家再練習一會吧
好吧 那麼延長30分繼續練習
不過有事的同學可以先回去
能繼續練習的同學 用手機聯絡家人
明白了嗎
是
再見 久美子
小葵 要回去了嗎
嗯 之後還要去補習班
好好加油
忘記稱呼學姐了
一二 一二 一二…
真是的 老是做不好
再見
累死了 看來今天要睡死了
高坂同學開始坐電車上下學了嗎
我媽媽說回來太晚 路上危險
是呢 昨天也差不多這個時間呢
怎麼辦 聊什麼好呢
中學時的事又不能提
聊瀧老師的事也有點…
快期中考試了吧
高中的課程還挺難的
黃前同學
是
你覺得瀧老師怎麼樣
瀧老師嗎
嗯 你覺得他怎麼樣
怎麼樣嗎 我當然覺得他是個好老師
大家也開始願意練習了
夏紀學姐也說 今年和去年不同
而且 他很帥…之類的
帥嗎
不是我 大家都這樣說
換做我說的話 他是一個擅長誘導學生的老師
是嗎
嗯 比如練好海兵隊
去年不過得到銅獎 今年就想進軍全國
我覺得 怎麼可能…
不是 不是的 不是這樣的
是黃前同學會說的話
那麼 我走這邊
那個微笑比謎一般的步伐更神秘
但不知為何 心裡有點高興
活動當天或比賽日 吹奏部從早上起就非常忙碌
首先 理所當然要自己把樂器搬入會場
雖然小型樂器可以自己搬
但大型樂器就要用卡車運至會場
聽從搬運樂器負責人的指示
把樂器搬入卡車也算是一件挺費力的活兒
像這種時候 男子部員成為很好的勞動力
搬得動嗎
讓我來
圓號全員都在
小號全部到齊
長笛呢
長笛…一人遲到
取得聯繫了嗎
說已經到車站了
吹奏部不止這些
還有負責各類事務的人
各個聲部的部長
部長
副部長
會計
其他還有 負責場記
負責樂譜
負責接待到場畢業生OB的負責人
還有理科 宣傳各方面
不同的學校 會有不同的分工
部員大多都會擔任職務
不好意思 借過
請問 我可以坐這裡嗎
幹嘛
不許咂嘴
你還坐這裡
不願意的話 你去其他地方吧
我說你吧
那邊人到齊了嗎
今天要加油
給我聽好 馬上就要正式演出了
不盡力的話 絕不輕饒
是
做到和練習時一樣就行
鼓起幹勁 聲音太小
是
好 我要說的就這些
不好意思 有點迷路了
老師有什麼要說的嗎
剛才說完了
是嗎
那個…我沒什麼特別要囑咐大家的
我期待大家能圓滿完成演出
兩個老師落差太大了吧
是啊
那麼 請大家事先調節音準
是
沒問題
我也一樣
久美子 那邊是洛秋吧
真的
那邊穿制服的很厲害嗎
這十年來 年年晉級至關西大賽的強校
然後那邊是立花
立花是那個立花高中？
嗯 行進隊列整齊到令人驚歎的高中
自創的舞蹈步伐 被人稱為水藍色惡魔的名校
明明長得那麼可愛
競技一開始就一邊微笑演奏 一邊蹦蹦跳跳
真是一群可怕的傢伙
真的嗎
對了 表演節目…
出場順序果然是立花 我們 洛秋
這有什麼問題嗎
糟糕透頂 我們會輸得連渣也不剩
不行 我不要
久美子
咦 那是小梓
熟人？
嗯 中學時一起參加吹奏部的同學
還有些時間吧 我去去就來
沒想到久美子考上北宇治啦
嗯 小梓考上了立花
我夢想能穿上這身服裝 不出所料是斯巴達式的訓練
立花嘛
話說久美子怎麼去了北宇治
有什麼理由吧 有朋友在嗎
對了 說到北宇治 高坂麗奈…
我聽說她放棄立花推薦名額 去北宇治
真的嗎
大家都議論其中必定有什麼原因
比如有很多帥哥
應該沒有吧
久美子聽到些什麼 北宇治到底有何吸引人之處
不知道 沒有啦
告訴我啦
抱歉 等一下
南宇治好像到場了
我們去看看吧 反正停車場就在附近
我們中學的同學大部份都去了那裡
大家一定都在
那個…
好啦 一起去吧
朝美 洋子她們好久沒見過面了
怎麼了
一起去吧
抱歉 這次我還是不去了
為什麼
我之所以會選擇北宇治 沒什麼特殊原因
因為我想同過去的自己告別
去沒有熟人的高中 重頭開始
僅此而已
久美子…
原來是這樣 新生活開始了嗎
現在起 由各校行進表演入場的Sunrise Festival正式開始
我該走了
各校相關人員請注意 到指定地點集合
那麼下次見面時 我們是競爭對手了吧
是啊
各自要努力加油
嗯 我先走了
那時我才察覺到 自己已經開始了新生活
而且現在沒有半點悔意
立花高中吹奏部的各位 請準備入場
後藤 我們練習了很久 這次一定要成功
那個難纏的惡魔讓我們反覆練習那麼多次
要讓他明白我們能出色完成表演
下一個輪到立花高中吧
隔開一個 之後是洛秋高中吧
夾在中間的學校挺可憐
反而惹人注意 不是挺好嘛
吵死了
現在請立花高中吹奏部各位入場
怎麼回事 突然人聲鼎沸
立花高中入場了
來了
表演太出色了
是啊
毫無差錯
這種完美隊形之後出場 我們太慘了
深呼吸
好的
我突然失去信心了
沒事的 要冷靜
大家馬上要出場了 堅持住
笨蛋高坂 怎麼能吹出聲音呢
事先說過自進場之後 就不能出聲了
對不起
嚇我一跳
還以為出什麼事了
之後是北宇治高中的吹奏部入場
老師 輪到我們了
音樂本來不是為了向對手示威自誇而存在的
所以在此眾多其他學校的學生和觀眾還不瞭解我們的實力
老師覺得今天是個讓大家瞭解我們的好機會
去吧 讓大家見識一下北宇治的實力
是
咦 很帥氣
吹得不錯
這是哪所學校來著
幹得漂亮
看到了嗎 剛才打鼓的是個美女
這所學校 知道嗎
不知道
我查一下
不會吧 北宇治？
他們有這麼厲害？
是北宇治啊
就這樣 Sunrise Festival結束了
下一個樂章 即將奏響
Tutti 我們要征服你的心
T
私
た
ち
が
心
を
奪
う
一邊挑選吹口和今天要用的簧片
マ
ウ
ス
ピ
ー
ス
と
今
日
の
リ
ー
ド
を
選
び
な
が
ら
擦拭的絨布滲透著汗水
れ
た
ク
ロ
ス
が
に
お
う
正想嘗試奏響剛寫下的樂譜
き
込
ん
だ
ス
コ
ア
達
が
試
し
て
る
の
這就是青春的價值
春
の
価
値
奏響音樂 從教室窗口傳來
な
で
る
教
室
の
窓
か
ら
串起彼此 字字連成一句
つ
な
げ
る
フ
レ
ー
ズ
か
ら
フ
レ
ー
ズ
へ
一人獨自無法奏響的音樂
人
で
も
か
け
た
ら
ダ
メ
な
ん
だ
靠大家一起奏響由音樂傳遞的感動
に
つ
な
が
る
感
動
を
み
ん
な
で
響
け
歌聲飄向彼岸
方
で
歌
っ
て
る
耀眼燦爛的音符群
ら
め
き
の
パ
ッ
セ
ー
ジ
調諧器的震動一定能產生心舞飛揚的成就感
チ
ュ
ー
ナ
の
揺
ら
ぎ
は
き
っ
と
舞
い
上
が
る
高
揚
感
承載著我們的夢想
い
を
載
せ
て
ゆ
く
樂器用紅線串起 彼此同心協力
器
で
赤
い
糸
息
を
合
わ
せ
て
Tutti 我們要征服你的心
私
た
ち
が
心
を
奪
う